# Установка Графические и оконные менеджеры

Надоело окружение рабочего стола? Необязательно менять дистрибутив, можно установить оболочку в уже установленную систему. Ниже приведены команды, которые нужно вставить в терминал и короткие описания.

GNOME (Графическое оболочка) Похоже , интерфейс GNOME, ориентируется на устройства с сенсорными экранами: огромные значки и всплывающие меню, разворачивающийся список приложений, чем-то напоминающий Launchpad на macOS. \[code]sudo apt install ubuntu-desktop\[/code] Чистый GNOME без фирменной темы Ubuntu: \[code]sudo apt install vanilla-gnome-desktop\[/code]

Unity (Графическое оболочка) Unity — оболочка рабочего стола для GNOME. Это не абсолютно новая среда рабочего стола. Оболочка рабочего стола — интерфейс, который вы видите. Unity будет использовать те же приложения и библиотеки GNOME, что используются сейчас. К примеру, GNOME shell — ещё одна оболочка для GNOME. \[code]sudo apt install ubuntu-unity-desktop\[/code]

KDE Plasma (Графическое оболочка) KDE Plasma — пожалуй, самая продвинутая оболочка рабочего стола из всех. При этом она ещё и очень красива. Для KDE разработано множество тем, сторонних расширений и виджетов (здесь они именуются плазмоидами). \[code]sudo apt install kubuntu-desktop\[/code] \[code]sudo apt install kde-plasma-desktop \[/code] \[code]sudo apt install kde-standard \[/code] \[code]sudo apt install kde-full \[/code]

Xfce (Графическое оболочка) Самая настраиваемая среда рабочего стола. В ней можно настроить всё от и до. Многие обходят эту оболочку стороной, а зря: её можно сделать очень красивой, и при этом она будет шустрой и реагировать на действия моментально. \[code]sudo apt install xfce4\[/code] С оформлением от разработчиков Xubuntu: \[code]sudo apt install xubuntu-desktop\[/code]

LXDE (Графическое оболочка) Эта графическая среда пожертвовала красотой ради оптимизации и быстродействия. LXDE своим внешним видом смахивает на старые версии Mac OS X и работает даже на совсем древних и медленных компьютерах. \[code]sudo apt install lxde\[/code]

LXQt (Графическое оболочка) LXDE, написанная на тулките Qt. Смотрится покрасивее чем LXDE, стиль похож на стиль из KDE Plasma. Немного потяжелее чем сама LXDE. \[code]sudo apt install lubuntu-desktop\[/code]

MATE (Графическое оболочка) Не всем нововведения в GNOME 3 показались уместными, поэтому сообщество создало MATE - форк классического GNOME. Некоторые приложения были ответвлены и переименованы. \[code]sudo apt install ubuntu-mate-desktop\[/code]

Budgie (Графическое оболочка) Оболочка Budgie была разработана командой Solus Linux, но потом появилась и в других дистрибутивах. Фишка этой среды — удобная панель Raven с правой стороны экрана, управляющая плеером, уведомлениями, календарём и настройками системы. \[code]sudo apt install ubuntu-budgie-desktop\[/code]

Deepin Desktop Environment (Графическое оболочка) DDE - самая красивая, стильная и симпатичная оболочка. Создаётся впечатление, что разработчики DDE скрестили Windows, MacOS и Linux. Она не блещет изобилием настроек, но они то здесь и не сильно нужны. \[code]sudo add-apt-repository ppa:ubuntudde-dev/stable\[/code] \[code]sudo apt install ubuntudde-dde\[/code]

Cinnamon (Графическое оболочка) После выхода GNOME 3 команда Linux Mint потеряла уверенность в будущем своего дистрибутива. GNOME 3 совершенно не соответствовала задачам разработчиков и не вписывалась в идеи Linux Mint. Тогда было решено доработать GNOME Shell до состояния, пригодного к использованию в дистрибутиве. Результатом этого стали «Mint GNOME Shell Extensions» (MGSE).Но поскольку GNOME Shell развивался в совершенно ином направлении, жизнеспособность MGSE была под сомнением. Поэтому был разработан Cinnamon - ответвление от GNOME Shell с сохранением классического интерфейса. \[code]sudo apt install cinnamon-desktop-environment\[/code]

Cosmic (Графическое оболочка) \[code]sudo apt install ....\[/code]

UKUI Ещё одна красивая оболочка. Очень похожа на DDE. Из минусов можно отметить, что из поддерживаемых языков только английский и китайский. Изначально была форком MATE, но начиная с третьей версии была переписана на Qt и обрела красивый внешний вид. \[code]sudo apt install ubuntukylin-desktop\[/code]

Pantheon Pantheon - среда, созданная специально для elementaryOS. Очень похожа на старые версии macOS. Использует несколько собственных приложений, среди которых - магазин приложений AppCenter, проводник Pantheon Files и док-панель Plank. \[code]sudo add-apt-repository ppa:elementary-os/stable\[/code] \[code]sudo apt-get install elementary-desktop\[/code]

Openbox Openbox - не совсем среда рабочего стола , а оконный менеджер. Изначально Openbox произошёл от Blackbox 0.65.0, но затем был полностью переписан на языке Си и с версии 3.0 не базируется на программном коде Blackbox. Но, несмотря на это, разработчики остались верны минималистичности «боксового» стиля. Панель и приложения придётся доустановить самостоятельно. \[code]sudo apt install openbox\[/code]

Fluxbox Fluxbox сделан на базе Blackbox v.0.61.1 и похож на него — те же цвета, расположение окон и полная совместимость тем и стилей. Внешне Fluxbox представляет собой чистый рабочий стол с панелью инструментов, на которой находятся название рабочего стола, часы и список запущенных приложений. По умолчанию Fluxbox не имеет своих иконок на рабочем столе, но их можно добавить, используя программу idesk. \[code]sudo apt install fluxbox\[/code]

Window Maker Window Maker зарекомендовал себя как лёгкий, легко настраиваемый оконный менеджер. Window Maker был написан первоначально Alfredo Kojima, бразильским программистом, для GNUstep. После 6 лет стагнации (релиз 0.95.0 был выпущен в 2006 году) в начале 2012 года новым составом команды разработчиков, решивших возобновить развитие проекта, была выпущена новая версия Window Maker. \[code]sudo add-apt-repository ppa: profzoom / wmaker\[/code] \[code]sudo apt install wmaker\[/code]

Enlightenment Enlightenment — оконный менеджер с открытым исходным кодом для X Window System. Название переводится как «просветление» и часто сокращается до одной буквы E. \[code]sudo add-apt-repository ppa:niko2040/e19\[/code] \[code]sudo apt-get install enlightenment\[/code]
