# Выбор Рабочего окружения или Оконного Менеджера

##Рабочее окружение 

GNOME — среда рабочего стола для Linux. Включает в себя набор утилит, прикладное программное обеспечение, системные утилиты и другие компоненты.

MATE — среда рабочего стола, которая является продолжением развития GNOME 2. Сбалансированная среда с предустановленным набором программ и утилит. Имеет классический интерфейс.

Cosmic (Gnome 3+Надстройки)

Cinnamon — самостоятельная среда рабочего стола, являющаяся ответвлением от Gnome 3, но имеющая дизайн в стиле классического Gnome.

KDE (KDE 5 Plasma) — полнофункциональная среда рабочего стола. В рамках проекта KDE разрабатывается большое количество приложений для повседневных нужд. KDE использует библиотеки Qt.

Trinity (KDE 4)

Unity 7 (ubuntu развитие 10-17 версии (года))

Budgie — графическая оболочка, которая была написана с нуля, но использует технологии GNOME.

Xfce — легковесное рабочее окружение не требовательное к ресурсам компьютера. Имеет современный интерфейс и при этом потребляет мало оперативной памяти. Xfce содержит набор базового программного обеспечения для комфортной работы. Для настройки среды используются графические утилиты.

LXDE (Lightweight X11 Desktop Environment) — быстрая легковесная среда рабочего стола, не требовательная к ресурсам компьютера. В качестве оконного менеджера используется Openbox. Окна и меню открываются без задержек, интерфейс отзывчивый и не вызывает раздражения.

LXQt — легковесная среда рабочего стола, использующая библиотеки (фреймворк) Qt.

DDE

##Оконного Менеджера

SWAY

I3


